---
title: من نحن
tabId: Overview
---

# 3.6
# جمعية الكتاب المقدس الرقمي
للاستفادة بكافة خواص برنامح دراسة الكتاب المقدس (inScript) على الانترنت [inScript](https://inscript.org) أو نسخته الموجودة في هذه المكتبة ننصح بتنزيل واستخدام متصفح الإنترنت (FireFox).

### مقدمة
####

تتشرف جمعية الكتاب المقدس الرقمي بتقديم “مكنبة الكنوز العربية”. هدفنا الأساسي هو توفير مكتبات مسيحية رقمية عالية الجودة وفي نفس الوقت مجانية ومسموح بإعادة طباعتها وتوزيعها مجاناً لتكون مصدر للتعليم والتلمذة. ولهذا السبب دخلت جمعية الكتاب المقدس في شراكات مع أكثر من مائة مؤسسة من من لهم نفس الرؤية وقد وافقت هذه المؤسسات على أن تقدم لنا العديد من المواد المسيحية القيمة التي تنتجها لتضاف إلى المكتبة وتكون سبب للنمو الشخصي والكنسي في الإيمان بيسوع المسيح.

كل مكتبة من مكتبات الكنوز التي تنتجها جمعية الكتاب المقدس الرقمي بلغات عديدة تحوي نسخ مختلفة من الكتاب المقدس لتعمل على أجهزة الكترونية متنوعة وكذلك نسخ من الكتاب المقدس المقروء وكتب التفسير والعديد من المواد المسيحية المتنوعة منها الكتب والترانيم ومئات الساعات من مواد التلمذة كلفات صوتية أو فيديوهات. أيضاً تحتوي المكتبات مواد للأطفال والشباب ومواد موجهة خصيصاً للعائلة وأكثر من ألف صورة وخريطة من الكتاب المقدس. برجاء الاطلاع على فهرس المحتويات للحصول على صورة أوضح عن محتويات المكتبة.

مكتبة الكنوز العربية متوقرة على موقعنا الإلكتروني [dbs.org](https://dbs.org) بعدة أحجام ويمكن طلبها من على الموقع أو الحصول على أحدث التعديلات المدخلة عليها.
- مكتب الكنوز العربية على اسطوانة DVD
- مكتبة الكنوز العربية على شريحة ذاكرة 4 جيجا (4gb SD Card)
- مكتبة الكنوز العربية للكنائس على شريحة ذاكرة 32 جيجا (SD Card 32gb) أو فلاش ديسك.

مكتبة الكنوز العربية هي مكتبة مجانية يمكن نسخها وتوزيعها كهدية مجانية لمن صممت المكتبة أساساً من أجلهم. لا يجوز بيع المكتبة ولا يجوز إدخال أي تعديلات عليها وكذلك لا يجوز نشرها أو نشر أجزاء منها على الإنترنت بدون إذن كتابي من جمعية الكتاب المقدس الرقمي. جميع حقوق الملكية لمكتبة الكنوز العربية ملك جمعية الكتاب المقدس الرقمي لعام 2014. وجميع الحقوق محفوظة.

### إرشادات
####

مكتبة الكنوز العربية متوفرة بأكثر من حجم وعلى أكثر من وسيلة تخزين ويمكن أستخدامها على العديد من الأجهزة الإلكترونية الحديثة. إذا كنت من مستخدمي كروت الذاكرة الصغيرة (Micro-SD) أو الفلاش ديسك أو أقراص الديفيدي أو حتى أقراص التخزين الصلبة (Hard Disk) فستجد أن وحدات التخزين هذه متوافقة مع العديد من الأجهزة الحديثة مثل أجهزة الكمبيوتر وأجهزة الكمبيوتر اللوحي وكذلك أجهزة التليفون الجوال. ولكن على الرغم هذه التوافقية العالية فلا نستطيع ضمان التوافقية الكاملة لكافة الأجهزة الموجودة في السوق وذلك لأن عالم الكمبيوتر والعالم الرقمي بشكل عام في تطور يومي سريع. جميعة الكتاب المقدس تأخذ على عاتقها أن تعمل جاهدة للوصول إلى أفضل ما يمكن لتكون مكتبات الكنوز العربية متوافقة مع أكبر عدد من الأجهزة والتطبيقات. فرجاء مراجعة موقعنا الإلكتروني [dbs.org](https://dbs.org) للحصول على آخر التحديثات المتوفرة للمكتبة.

لاستخدام مكتبة الكنوز العربية استخدم جهازك الإلكتروني للوصول إلى ملفات المكتبة الموجودة على شريحة الذاكرة أو قرص التخزين وقم بتشغل الملف المسمى (index.html) الموجود داخل الفولدر الأساسي للمكتبة. كذلك يمكنك تصفح الفولدرات الأخري الموجودة على شريحة الذاكرة وفتح وتشغيل الملفات الموجودة داخلها مباشرة. مع ملاحظة أنه طريقة تشغل هذه الملفات ستختلف على حسب كل جهاز وطريقة إعداده والتطبيقات المثبتة على الجهاز.

نحن ننصح بشدة استخدام برنامج تصفح الانترنت (Mozilla Firefox) لمستخدمي أجهزة الكمبيوتر بأنواعها بي سي أو ماكنتوش أو لينكس. ولو أردت استخدام مكتبة الكنوز العربية على جهاز ام بي ثري أو كمبيوتر لوحي أو أحد أجهزة العرض الصغيرة فنحن ننصح باستخدام نشخ المكتبة المتوافرة على شرئح الذاكرة (SD Cards). طريقة بناء وفهرسة ملفات المكتبة صممت خصيصا لتتمكن الأجهزة الإلكترونية التي تعمل بأنظمة تشغيل بسيطة ومحدودة من التعامل المباشر مع محتوى المكتبة وتشغيله. فحتى لو لم يستطع الجهاز الذي تستخدمه فتح وتشغيل الملف الأساسي للمكتبة (index.html) يمكنك ببساطة استخدام متصفح الملفات الخاص بجهازك للتنقل بين ملفات المكتبة وتشغيل ما يحلو لك منها.

للوصول إلى أداء أفضل وأسرع يمكنك نقل محتويات المكتبة بكاملها ووضعها على وحدة التخزين الرئيسية على جهاز الكمبيوتر الخاص بك وتشغيل ملف (index.html) من هناك. الكتب الإلكترونية (ePub) ونسخ الكتاب المقدس المختلفة وملفات البي دي اف جميعها يمكن نسخها إلى أجهزة قراءة الكتب الإلكترونية وتصفحها من على هذه الأجهزة ويمكنك مشاركتها مع من يمتلكون أجهزة ممثالة. ملفات الصوت ام بي ثري يمكن نسخها إلى مشغلات الموسيقي ام بي ثري (MP3) أو غيرها لتستمع بالاستماع إليها اثناء تنقلاتك.
 
هذه المكتبة تم انتاجها لتعمل بشكل مباشر باستخدام متصفحات الانترنت بدون الحاجة إلى تثبيت أي برامج خاصة على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بكم لكن للوصول لأفضل أداء يجب تثبيت الملحقات التالية على متصفح (Firefox) الخاص بكم: قارئ الكتب الإلكترونية (ePub Reader) وأدوبي فلاش بلاير (Adobe Flash) وقارئ أدوبي أكروبات (Adobe Acrobat Reader) وأخيراً ملحق تشغيل الأفلام (QuickTime)."
