---
layout: '~/layouts/AboutLayout.astro'
---

### फाइंड-ए-बाइबल क्या है?
Find-A-Bible (FAB) एक वेब निर्देशिका है जो दुनिया की 7000+ भाषाओं में बाइबिल और बाइबिल संसाधनों के लिंक प्रदान करती है। एफएबी निर्देशिका में मुख्य रूप से फोरम ऑफ बाइबल एजेंसीज इंटरनेशनल (एफओबीएआई) के सदस्यों द्वारा बनाई गई सामग्री शामिल है और इसका उद्देश्य उपयोगकर्ताओं को शिष्यत्व, इंजीलवाद और चर्च रोपण के लिए अपनी पसंद की भाषा और मीडिया में शास्त्रों और बाइबिल संसाधनों को खोजने और प्राप्त करने में मदद करना है। फाइंड-ए-बाइबल में प्रिंट बाइबल, प्रिंट-ऑन-डिमांड बाइबल, डिजिटल बाइबल, ऑडियो बाइबल, विज़ुअल बाइबल और बाइबल संसाधनों के लिंक भी शामिल हैं - कई प्रारूपों में।

### फाइंड-ए-बाइबल क्यों बनाया गया था?
फाइंड-ए-बाइबल का मिशन यह सुनिश्चित करना है कि दुनिया के बाइबिल और महान बाइबिल संसाधन आसानी से मिलें और साझा किए जाएं। जबकि बाइबल के बहुत से संसाधनों को ऑनलाइन खोजना संभव है, उपलब्ध सामग्री की भारी मात्रा बहुत अधिक है। नतीजतन, FOBAI ने 2006 में Find-A-Bible को लॉन्च किया, और इसका रखरखाव <a href="http://pbti.org" target="_blank">पायनियर बाइबिल ट्रांसलेटर्स</a> द्वारा किया गया। 2013 में, FOBAI ने Find-A-Bible को फिर से बनाने और इंटरनेट पर एकल स्थान बनाए रखने के लिए <a href="https://dbs.org" target="_blank">डिजिटल बाइबिल सोसाइटी</a> (DBS) को चालू किया। जहां बाइबल संसाधनों की तलाश करने वाले लोग उन्हें पहचान कर प्राप्त कर सकते हैं।

### क्या फाइंड-ए-बाइबल को विशिष्ट बनाता है?
फाइंड-ए-बाइबल एकल डिजिटल प्लेटफॉर्म है जहां दुनिया की प्रमुख बाइबिल एजेंसियां और उनके सहयोगी यह सुनिश्चित करने के लिए एक साथ सहयोग करने के लिए सहमत हुए हैं कि सभी बाइबिल और बाइबिल संसाधन आसानी से खोजे जा सकते हैं - हर भाषा में। Find-A-Bible को एक सुविधाजनक हब के रूप में बनाया गया था जो न्यूनतम उपयोगकर्ता प्रयास के साथ तेज़, सटीक और प्रासंगिक जानकारी प्रदान करता था। साथ ही, यह बाइबल अनुवाद संगठनों के लिए एक संदर्भ बिंदु के रूप में कार्य करता है जो यह पता लगाने की कोशिश करता है कि किसी विशिष्ट भाषा में बाइबल क्या प्रकाशित हुई है या नहीं।

### एफओबीएआई और उसके सदस्य कौन हैं?
फोरम ऑफ बाइबिल एजेंसीज इंटरनेशनल (एफओबीएआई) 40 से अधिक प्रमुख अंतरराष्ट्रीय बाइबिल एजेंसियों और मिशन संगठनों का गठबंधन है जो 150 से अधिक देशों में फैले हुए हैं। FOBAI गैर-लाभकारी एजेंसियों का एक गठबंधन है, जो दुनिया भर में परमेश्वर के वचन (www.forum-intl.net) की पहुंच और प्रभाव को अधिकतम करने के लिए एक साथ काम करने की दिशा में एक एकीकृत दृष्टि पर स्थापित है।

### फाइंड ए बाइबल कंटेंट का मालिक कौन है?
फाइंड-ए-बाइबल निर्देशिका में उपलब्ध बाइबिल-आधारित संसाधन एफओबीएआई के व्यक्तिगत सदस्यों या दुनिया भर में कई बाइबिल एजेंसियों के संगठनों की संपत्ति हैं। हालाँकि फाइंड-ए-बाइबल के माध्यम से सुलभ कुछ सामग्री जनता के लिए स्वतंत्र रूप से उपलब्ध है, अन्य संसाधनों को विभिन्न वेबसाइटों से बिक्री के लिए पेश किया जाता है। Find-A-Bible किसी भी खोज योग्य संसाधनों के लिए किसी भी कॉपीराइट का स्वामी नहीं है और न ही यह बिक्री के लिए संसाधनों की पेशकश करता है।

### फाइंड ए बाइबल वेबसाइट पर किसका काम झलकता है?
फाइंड-ए-बाइबल द्वारा नियोजित विशाल डेटाबेस दर्जनों व्यक्तियों द्वारा दशकों के काम का प्रतिबिंब है। वेबसाइट को स्वयं डिज़ाइन किया गया था और इसका रखरखाव <a href="https://dbs.org" target="_blank">डिजिटल बाइबिल सोसाइटी</a> द्वारा किया जाता है, प्रारंभ में <a href="https:// के अनुदान से। bibleleague.ca/" target="_blank">BibleLeague of Canada</a>, लेकिन अब FOBAI की ओर से एक स्वयंसेवी परियोजना के रूप में। जैसे-जैसे बाइबिल एजेंसियों की बढ़ती संख्या दुनिया की भाषाओं में सामग्री की बढ़ती मात्रा का उत्पादन करती है, फाइंड-ए-बाइबल अधिक आवश्यक और एक चुनौती से कहीं अधिक हो जाएगा। <a href="https://find.bible/about/contact">हमें आपकी सहायता चाहिए!</a>

### मैं फाइंड ए बाइबल के काम का समर्थन कैसे कर सकता हूँ?
हम इस शब्द को फैलाने में आपके समर्थन का स्वागत करते हैं कि फाइंड-ए-बाइबल मौजूद है। और यदि आप, या यदि आप ऐसे लोगों को जानते हैं, जो शोध में अच्छे हैं और मिशन के लिए दिल रखते हैं, तो हम निश्चित रूप से आपकी मदद का उपयोग कर सकते हैं। हमें बाइबल और बाइबल-आधारित सामग्री की खोज और जानकारी के बारे में मदद की ज़रूरत है जो इस निर्देशिका में नहीं है। यदि इस साइट में सुधार के लिए आपके पास सुझाव हैं या आप Find-A-Bible के चल रहे कार्य के लिए दान करना चाहते हैं, तो कृपया <a href="https://find.bible/about/contact">हमसे संपर्क करें< /ए>.